aqui vamos editar a porta em que o servidor apache roda.

cd /etc/apache2/

cat ports.conf

ou podemos ir direto ao assunto e mudar o n da porta

nano /etc/apache2/ports.conf


Listen 80

trocamos o 80 por 443 ou 8080... enfim

assim estaremos substituindo a porta a ser usada pelo apache.

Devemos testar isso tambem em outros programas fica a dica.

DETALHE testamos com o iptables o modo redirect --to-port que consta
no arquivo Ataque sslstrip.txt e nada funcionou... talvez se nao funcionar
com apenas 1 devamos usar os 2 modos aplicar as duas linhas de comando pode
ser realmente util.. mas primeiro tentamos essa ports.conf


COLOCANDO SENHA EM DIRETORIO EXIBIDOS PELO APACHE.

1- sempre antes de modificar qualquer arquivo oficial do sistema,
faca uma copia de seguranca para /root/

2- agora sim siga o tutorial, isso eh apenas para reconfigurar
corretamente caso seu servidor pare de funcionar por conta da modificacao.

siga esse tutorial 

http://www.nanoshots.com.br/2015/12/protegendo-diretorios-do-apache-com.html

e boa sorte

