setoolkit do kali 2016.1
set
1
2
3
2
meuip
sitedesejado
y caso pergunte sobre o apache server

cd /var/www/
ls
cat arquivo.

da pra usar ngrok e setar o endereco externo...

Usando uma vpn também é poissivel criar um phishing acessivel
apartir de qualquer rede com rota para a internet.

Da pra fazer esse ataque de diversas formas, você pode codar manualmente
uma escuta de pagina em php ou a linguagem de sua preferencia ou
também, usar o weeman, shellphish ou o próprio setoolkit.

A pagina fake deve estar na raiz do seu servidor como index.html ou
numa subpasta localizada no link .
