http://whatcrypt.com/?cmd=_decrypt#.VaxB6aPLda0

Vulnerabilidades do WhatsApp

O whatsap aceita QR code para WWhatsapp Web modo Desktop.

O Whatsapp Aceita troca fácil de dispositivos se via chip trocado e 
restart completo do whats do new dispositivo.

O Fishing do github lá QLRinject

e eu suspeito que aceite um bruteforce no link de
autenticacao gerado pelo servico smnp que roda no dispositivo
durante a primeira configuracao, onde o chip de referido numero recebe
um codigo de 6 digitos tal codigo que garante o acesso ao usuario.
Se fizermos uma solicitacao em um whatsapp puro, e um dump_sms certamente alcancaremos o codigo.
