http://drogariapop.com.br/wp-content/debug.log HIGH
http://drogariapop.com.br/wp-includes/

bancocn.com SQLi

Os comandos são esses:
 - Abra o prompt de comando 
           Iniciar - Todos Programas - Acessorios - Prompt de Comando. OU Iniciar - Executar - CMD.
Agora digite os seguintes comandos:
1. Diskpart 
        Uma nova janela será aberta, espere até o cursor aparecer.
2. List Disk
3. Select Disk 1 
         Substitua o 1 pelo número referente ao seu pendrive
4. clean
5. create partition primary 
6. active
7. format fs=fat32 quick 
          Pode ser usado NTFS se o pen drive for grande, e você usar para arquivos mais pesados.
8. assign
9. Exit

