Esse Topico eh dedicado as alteracoes a fim de personalizar o payload, dar um
novo design e assegurar que fique atraente para a vitima e tambem para
garantir que o mesmo seja executado com sucesso com permissoes de sistema.

1- Criado o payload para android vamos lhe dar a permissao rw-r--r--(644)
e torna-lo executavel ativando o binario x, em seguida vamos edita-lo.

2- Abrimos o editor de apk com outras aplicacoes para extrair imagens interessantes
talvez ateh mesmo funcionalidades, talvez consigamos inserir o nosso codigo dentro
de um apk pronto como por exemplo o whatsapp ou algum app de inicio automatico
ou um talkback da vida, o que seria otimo.

3- O servico deve ser objetivo, devemos fazer todos os prototipos numa pasta
e soh entao depois testar, ja que sera uma tarefa bem cansativa por conta de
ter que mesclar os codigos, o que pra um leigo em programacao nao eh tao simples.

4- Se os testes derem certo e alcancarmos os objetivos, certamente serah uma 
inovacao extremamente consideravel em seus estudos e pode vir a te fazer crescer
significativamente no mundo dos hackers

5- Se der errado nao desanime a ideia esta certa voce soh precisa tentar de outro jeito

6- Voce precisa conhecer o comando de ativacao do shell do android para fazer algo executar
no android como se executa o cmd apartir de um bat no windows... Sabendo isto
voce pode inserir isso em seus codigos para iniciar programas, navegadores em links e ips.

APKTOOL

