airmon-ng start wlan0

iwcofig

airodump-ng mon0

pegar bssid e ssid e canal

ctrl+shift+n

airbase-ng -a mac --essid "RedeCopia" -c canal mon0

aireplay-ng --deauth 0 -a macdaredealvo

iwconfig wlan0 txpower 30

iw reg set BO

iwconfig wlan0 txpower 30

iwconfig * ver se foi pra 30




Como podemos ver, nossa placa sem fio está operacional e foi atribuída a wlan0. 
Nosso próximo passo é colocar nossa placa sem fio em modo monitor ou promíscuo.
Podemos fazer isso simplesmente por:

    bt> airmon-ng start wlan0 

A Airmon-ng colocou nosso modo sem fio no monitor e renomeou-o para mon0.
Agora, nossa placa sem fio é capaz de ver todo o tráfego sem fio.

Step 2Start Airdump-Ng Passo 2: Comece Airdump-Ng


Nosso próximo passo é começar a capturar o tráfego em nossa placa sem fio. Fazemos isso digitando:

    bt> airodump-ng mon0 

Podemos ver todos os pontos de acesso sem fio em nossa gama, juntamente com todas as suas estatísticas vitais.
O vizinho que suspeitamos de baixar e vender pornografia infantil é um AP com o SSID "Elroy".

Se fizermos tudo certo, podemos clonar o AP e levá-lo a se conectar ao nosso gêmeo maligno. 
Quando ele fizer isso, poderemos ver todo o seu tráfego, bem como potencialmente inserindo 
nossos próprios pacotes / mensagens / código em seu computador.

Step 3Wait for the Suspect to Connect Passo 3: Aguarde até que o suspeito se conecte

Agora, esperamos que o suspeito se conecte ao seu ponto de acesso sem fio. 
Quando ele faz, ele aparecerá na parte inferior da tela airodump-ng.

Step 4Create a New AP with Same SSID & MAC Address Etapa 4: criar um novo AP com o mesmo SSID e endereço MAC

Uma vez que ele se conecta ao seu AP, podemos usar a base de ar-ng para criar um gêmeo falso ou malvado de seu AP.
Podemos fazer isso abrindo um novo terminal e digitando:

    bt> airbase-ng -a 00: 09: 5B: 6F: 64: 1E --essid "Elroy" -c 11 mon0 

Onde 00: 09: 5B: 6F: 64: 1E é o BSSID, Elroy é o SSID, e - c 11 é o canal do AP do suspeito.

Step 5Deauthentication or Bumping Him Off Passo 5: Deautenticação ou Bumping Him Off

Nosso próximo passo é colidir o "vizinho" do seu ponto de acesso. O padrão 802.11 tem um quadro especial chamado
de autenticação que, como você pode esperar, desautoriza todos no ponto de acesso. 
Quando seu computador tenta autenticar novamente, ele se reconectará automaticamente com o AP mais forte com o ESSID de "Elroy".

Nós podemos fazer isso usando aireplay-ng com o pacote deauth:

    bt> aireplay-ng --deauth 0 -a 00: 09: 5B: 6F: 1E 

Note que, mais uma vez, utilizamos o BSSID no comando aireplay-ng. Se o nosso sinal for mais forte do que o seu próprio AP,
ele irá se reconectar automaticamente ao nosso gêmeo malvado!

Step 6Turn Up the Power! Passo 6: Levante o poder!

O link crucial no malvado duplo é garantir que nosso AP falso seja mais próximo ou mais forte do que o AP original ou autêntico.
Isso pode ser uma fraqueza crítica quando o acesso físico não está disponível. Nos aeroportos e outros lugares públicos, 
isso não é problema, mas no nosso cenário aqui, não temos acesso físico e é muito provável que o AP seja mais próximo
e mais forte que o nosso. Não deixe isso nos impedir!

Primeiro, podemos aumentar o poder em nosso ponto de acesso na tentativa de ser mais forte do que o dele.
Mesmo ao lado, isso pode funcionar, pois a maioria dos pontos de acesso reduz automaticamente o seu poder ao 
mínimo necessário para manter uma conexão com seus clientes. 
Podemos aumentar o nosso AP para a potência máxima digitando;

    iwconfig wlan0 txpower 27 

Este comando aumentará a nossa potência de saída para o máximo legalmente permitido nos Estados Unidos, 
27 dBm ou 500 miliwatts.

Em alguns casos, mesmo aumentar o poder para 500 mWs pode revelar-se inadequado. 
Se tentarmos aumentar o poder no máximo em nossos cartões sem fio Alfa - 1.000 mWs ou 30 dBm - 
recebemos a mensagem de erro abaixo (algumas das cartas mais recentes podem realmente transmitir a 2.000 mWs
ou quatro vezes o que é legalmente permitido no NOS).

    iwconfig wlan0 txpower 30 

Nota: Este próximo passo é ilegal nos EUA, então tenha cuidado com isso, a menos que você tenha permissão específica 
ou seja membro da aplicação da lei.

Cada nação tem seu próprio conjunto de regulamentos Wi-Fi. 
Alguns permitem mais energia e mais canais do que os EUA. Por exemplo, a Bolívia permite o uso do canal 12 e 1.000 mWs de energia.
Nós podemos obter o nosso cartão Alfa para usar os regulamentos bolivianos simplesmente digitando:

    iw reg set BO 

Agora que estamos no domínio regulador da Bolívia, podemos aumentar nosso poder ao máximo digitando:

    iwconfig wlan0 txpower 30 

Verifique a potência de saída digitando:

    iwconfig 

E agora podemos ver no final da segunda linha que nosso poder é agora até 30 dBm ou 1000 miliwatts, 
o suficiente para sobrecarregar todos os outros pontos de acesso locais mesmo de várias casas!
The Evil Twin está trabalhando agora

Agora que temos o nosso vizinho conectado ao nosso AP, podemos dar os próximos passos para a detecção de sua atividade.

Podemos usar um software como Ettercap para realizar um ataque do homem no meio. Desta forma, 
podemos interceptar, analisar e até mesmo injetar o tráfego para esse usuário. 
Em outras palavras, porque ele se conectou ao nosso AP, temos acesso quase total a seus dados, 
tanto indo e vindo. Se ele realmente está baixando ou vendendo pornografia infantil, podemos interceptá-lo.

Também devemos interceptar e-mails e senhas para outros aplicativos e redes. 
Poderíamos mesmo injetar um meterpreter ou outro ouvinte no seu sistema para acesso e controle adicionais.
Fique ligado...


Certifique-se de verificar a nossa série Wi-Fi Hacking , porque ainda mais os hacks sem fio estão chegando! 
Se você tiver alguma dúvida, comente abaixo ou comece uma discussão no fórum Null Byte e tentaremos ajudá-lo.
Router , lupa e fotos de pontos de acesso sem fio via Shutterstock

Evil Twin por Hackwise com o script completo pro Kali.

https://www.youtube.com/watch?v=-P2b9I3U6hY

