Bisús Iniciais de HTML

<script>alert("abcd efGh")</script>

site tutorial: http://pt-br.html.net/tutorials/html/lesson8.php

Exemplo 1:

<a href="http://www.html.net/">Aqui um link para HTML.net</a>

Será renderizado no navegador assim:

Aqui um link para HTML.net

O elemento a refere-se a "anchor" - âncora . O atribuito href é abreviação para "hypertext reference" - referência a hypertexto - e especifica o destino do link 
- que normalmente é um endereço na Internet ou um arquivo.

No exemplo acima o atributo href tem o valor "http://www.html.net", que é o endereço completo do site HTML.net e é chamado de URL (Uniform Resource Locator).
Notar que "http://" deve sempre ser incluido nas URLs. A frase "Aqui um link para HTML.net" é o texto mostrado no navegador como link. Lembre-se de fechar a tag 
com um </a>.

Como são os links entre minhas próprias páginas?

Se você quer construir links entre páginas de um mesmo website você não precisa escrever o endereço completo de cada página (URL).
Por exemplo, se você tem duas páginas (vamos chamá-las de pagina1.htm e pagina2.htm) e salvou as duas em um mesmo diretório você constrói 
um link de uma para a outra usando somente o nome do arquivo no link. Nestas condições, um link da página1.htm para a pagina2.htm é como mostrado abaixo:

Exemplo 2:

<a href="page2.htm">Aqui um link para a pagina 2</a>

Se a pagina2 for colocada em um subdiretório (chamado de "subdiretorio"), o link é como mostrado abaixo:

Exemplo 3:

<a href="subdiretorio/pagina2.htm">Aqui um link para a pagina 2</a>

Por outro lado, um link da pagina2 no "subdiretorio" para a pagina1 é como mostrado a seguir:

Exemplo 4:

<a href="../pagina1.htm">Aqui um link para a pagina 1</a>

"../" aponta para o diretório a um nível acima do arquivo onde foi feito o link. Seguindo o mesmo princípio você pode apontar para dois (ou mais) níveis acima,
 escrevendo "../../".

Você entendeu? Como alternativa você pode usar sempre o endereço completo do arquivo (URL).

Como são os links dentro de uma mesma página?

Você pode criar links internos, dentro da própria página - por exemplo, uma tabela de conteúdos ou índice com links para cada um dos capítulos em uma página.
 Tudo o que você precisa é usar o atributo id e o símbolo "#".

Use o atributo id para marcar o elemento que é o destino do link. Por exemplo:

<h1 id="heading1">Cabeçalho 1</h1>

Você agora pode criar um link que leve àquele elemento usando o símbolo "#" no atributo do link. O símbolo "#" informa ao navegador para ficar na mesma página 
que está. O símbolo "#" deve ser seguido pelo valor atribuido a id para onde o link vai. Por exemplo:

<a href="#heading1">Link para o cabeçalho 1</a>

Tudo fica claro com um exemplo:

Exemplo 5:

<html>
  
  <head>
  </head>
 
  <body>

<a href="#heading1">Link para cabeçalho 1</a>
    
<a href="#heading2">Link para cabeçalho 2</a>
 
    <h1 id="heading1">Cabeçalho 1</h1>
    
Texto texto texto texto
 
    <h1 id="heading2">Cabeçalho 2</h1>
    
Texto texto texto texto
  
  </body>
 
</html>

Será renderizado no navegador assim (clique nos dois links):

Link para cabeçalho 1

Link para cabeçalho 2

Cabeçalho 1

Texto texto texto texto

Cabeçalho 2

Texto texto texto texto

(Nota: O nome de um atributo id deve começar com uma letra)

Posso criar link para mais alguma coisa?

Você pode criar link para um endereço de e-mail. Isto é feito de modo semelhante aos links para documentos.

Exemplo 6:

<a href="mailto:nobody@html.net">Enviar e-mail para nobody em HTML.net</a>

Será renderizado no navegador assim:

Enviar e-mail para nobody em HTML.net

A única diferença é que no lugar do endereço do documento você escreve mailto:
seguido pelo endereço de e-mail. Quando o link é clicado o programa de e-mail padrão do usuário é aberto com o endereço do link já digitado na linha para destinatário.
Mas, atenção, isto só irá funcionar se o usuário tiver um programa de e-mail instalado na sua máquina. 
Faça uma experiência com este tipo de link clicando no exemplo acima.

Existem outros atributos que eu deva conhecer?

Par criar links você sempre usa o atributo href. Adicionalmente você pode usar um title (título) para seu link:

Exemplo 7:

<a href="http://www.html.net/" title="Visite HTML.net e aprenda HTML">HTML.net</a>

Será renderizado no navegador assim:

HTML.net

O atributo title é usado para fornecer uma breve descrição do link. Se você - sem clicar no link - colocar o cursor do mouse sobre o link, 
vai aparecer o texto "Visite o site HTML.net e aprenda HTML".

Campos de inserção

Tag <input> - Formulário de Caixa de Texto (Text Input Box)
Vamos começar este tutorial sobre formulário ensinando a criar o tipo mais de formulário, uma simples caixa de texto, daquela que inserimos nosso login ou nome,
por exemplo.

Existem algumas características que precisamos saber antes de criarmos esse tipo de formulário em nossos sites em HTML.
Primeiro é que usaremos a tag <input> (input, em inglês, é entrada) para essa caixa.
Como queremos que esse formulário seja do tipo texto, precisamos dar o valor "text" ao tributo type.
Já que é possível criar vários formulário, é uma boa prática darmos nome aos nossos formulários, através do atributo name, que recebe o valor que quisermos 
(o nome que escolhermos).
E se você se lembrar bem, existem caixas de texto com diversos tamanhos, pequenas e grandes, esse tamanho é definido pelo atributo size (tamanho, em inglês).

Assim, a sintaxe para criarmos um formulário do tipo Caixa de Texto é:
<input type="text" name="NOME_DO_FORMULARIO" size="TAMANHO_DO_FORMULARIO">

Por exemplo, vamos criar uma caixa de texto de nome 'Nome' e de tamanho 40 (40 caracteres):
<input type="text" name="Nome" size="40" /> 

O resultado é:

 Simples, não?
