Para configurar o ip externo você deve ter uma conta em um
redirenacionador de ddns estático instantaneo como o no-ip,
dydns etc, daí vai funcionar nas redes abaixo do nível de seu provedor...

1- Criar seu nome de host e mante-lo atualizando
2- Ter acesso ao roteador, abrir todas as portas
que serao usadas e no item redirecionamento ou 
forwarding e adicionar o ip fixo tambem na reserva
de endereco e em servidores virtuais.
3- o seu nome de dominio deve ser anexado ao ip wan do seu
roteador, ou seja o proprio no ip detecta automaticamente seu
ip externo e o configura para acessar este determinado ip
(no caso o de seu roteador na LAN do roteador do provedor)
permitindo assim o acesso externo para interno em sua rede,
roteador e os dispositivos conectados a ele.

Meu primeiro nome de host obtido e configurado com sucesso

segue a lista:

1- blackcybeartosac.ddns.net
2-
3-
4-
5-

Uma facanha tentadora que todo mundo se sentira
obrigado a fazer assim que iniciar um ddns dinamico
serah o clone de pagina, e para fazermos isso
precisamos usar uma porta compativel com o servico
escolhido(neste caso o apache) e entao editar o
arquivo de configuracao neste caso

nano /etc/setoolkit/set.config

substituimos o numero da porta no item APACHE PORT=80

443 eh uma boa..

se for soh para o apache comum a fim de download de arquivos

nano /etc/apache2/ports.conf

editamos o numero que estah em Listener (80)

pro caso de tcp conexao reverse use o endereco externo para tcp com ngrok: 0.tcp.ngrok.io
Para uma melhor fluencia em um ataque de phishing acessível em escala global você pode
contratar uma vpn como ipjetable.net que é pptp e setar o ip dela no seu ddns no-ip.

Após isso seu sevidor, independente para qual finalidade estará acessível literalmente
a todo mundo.

Voce pode testar abrindo uma porta na sua máquina e tentando acessar seu link seguido da porta
apartir de uma rede diferente da sua ou do 3/4/5g.


