RECUPERANDO GRUB


http://www.akkiri.com/artigo.php?id=9

https://www.vivaolinux.com.br/dica/Solucao-para-grub-rescue-sem-Live-CD

essas duas fontes acima devem ser usadas juntas pois um artigo complementa o outro.

primeiro você deve saber que o

GRUB RESCUE> é um shell independente que situa-se no inicio master inicialização.

usage:

ls (mostra as partições existentes no hd)
set (configura root= seta o root do sistema de arquivos selecionado),( set prefix= indica o local onde se trabalhará)

sabendo disto aplicamos: 

ls

teremos (hd0) (hd0,msdos1) (hd0,msdos2).... ou só (hd0,1)....
dependendo do modelo apresentado 
escolheremos o nosso referente a nossa partição, então

ls (hd0,msdos5)
se a saida indicar um sistema de arquivo ext2 ou ntfs.. sifnifica que temos um sistema instalado e a partição é válida.

então chamamos o root dela

set root=(hd0,msdos5) este comando equivale setar sda5...

set prefix=(hd0,msdos5)/boot/grub
nota-se que estamos dentro da participação entrando na pasta que contem os arquivos do grub. E Sim paramos exatamente aqui!

insmod linux 
aciona o linux

linux /vmlinuz root=/dev/sda5 ro

initrd /initrd.img

boot

após a inicialização do sistema

logue como root# e ao abrir um terminal
atualize e reinstale o grub.

update-grub

grub-install /dev/sda

se a saida for No error reported

só dar um reboot e ta tudo certo.


-----------------------------------------------------
CASO O PROBLEMA SEJA O WINDOWS TER SOBREPOSTO SEUS DEMAIS SISTEMAS
A SOLUCAO EH A SEGUINTE,

VOCE DEVE USAR A MIDIA EQUIVALENTE AO SISTEMA KALI DA VERSAO QUE ESTA TENTANDO RECUPERAR O GRUB.

ENTRE NO TERMINAL DO LIVE e SEGUE O PASSO A PASSO.

mount /dev/sdaX /mnt    (onde X deve ser substituido pelo numero da particao que esta o seu linux)
mount --bind /dev /mnt/dev
mount --bind /dev/pts /mnt/dev/pts
mount --bind /proc /mnt/proc
mount --bind /sys /mnt/sys
chroot /mnt             (aqui ele vai te dar a raiz do seu sistema, onde voce vai reinstalar o grub e dar um update)
grub-install /dev/sda   (nao confunda, nessa parte eh sda mesmo, que eh a particao de inicializacao mestra)
update-grub
exit                    (aqui ele retorna pro seu live)
umount /mnt/dev/pts
umount /mnt/dev
umount /mnt/proc
umount /mnt/sys
umount /mnt

reboot

a ideia eh apos reiniciar verificar se o grub pegou

se o grub nao aparecer, tente repetir o processo ja de dentro do live /media/root/nomeparticaolinux
mountado pelo navegador de arquivos/outros locais e apos dar um novo reboot verificar novamente... e na terceira vez
ao inves de observar o grub faca novamente em seguida seu live sem parar pra ver grub e ao finalizar os comandos
adicione mais esses dois apos o reboot sem olhar o grub

os-prober
update-grub

mas eh certo de seu grub iniciar de primeira com esses dos metodos infaliveis.

---------------------------------------------------------------------------------------------------
TF:

apks

MK 3 .cso or  iso,  APPS MARKET UP.
apks de programação C4droid
