Para fazer isso, primeiro digite no console ou terminal:

# w


Deve aparecer algo do tipo:

 09:25:01  up 18:39,  1 user,
load average: 0.00, 0.00, 0.00
USER     TTY      FROM    
LOGIN@   IDLE   JCPU   PCPU  WHAT
userx    pts/0    
10.000.000.000     9:02am  0.00s  0.17s  0.02s  w


Isso quer dizer que existe um usuário chamado userx em pts/0. Com isso você digita:


# mesg y


Para habilitar a troca de escrita pelo seu terminal e depois você manda a mensagem da seguinte forma:


# write userx pts/0


O pts/0 é opcional, mas recomendo usar, pois o mesmo usuário pode estar em vários TTY.


Para sair da troca de mensagens é só apertar CTRL + c.


Não esqueça de mandar uma mensagem para o outro usuário falando para ele usar o comando "mesg y" 
antes do write.

Se você quiser fazer um teste, use seu usuário e TTY no comando write que funciona! 

https://solitudelab.wordpress.com/2017/12/19/netcat-o-canivete-suico/

modo funcional com o nc (netcat) deve ser instalado no windows para uma conexão Linux/Windows.