
Adphone
Com este soft, você pode falar por dois minutos gratuitamente com qualquer telefone fixo do mundo.
Basta cadastrar-se no site e, a partir de então, é só fazer as ligações. É possível também comprar créditos,
conversar com outros usuários Adphone e do Skype e mandar mensagens de voz.

Camfrog
Com este programa você pode conversar por voz em tempo real com qualquer pessoa do mundo. 
Similar a um site de bate-papo, você cria uma conta e pode falar em diversas salas com vários usuários ao mesmo tempo.

Fring
Este programa para celular permite a comunicação multi-protocolo por Internet. Você pode conversar por voz e 
trocar mensagens de texto. Reúne Skype, MSN Messenger, Google Talk, ICQ, SIP e Twitter. 

Gizmo
Este soft é semelhante ao Skype, permite ligações para computadores sem taxa e para telefones
com o pagamento de pequenas tarifas. O serviço que fornece um número de telefone ao usuário
ainda não está disponível no Brasil, mas ao cadastrar-se você ganha um crédito de U$ 25
para fazer ligações. O programa dá 40 minutos grátis para ligações para amigos em 60
países e possui integração com Windows Live Messenger, Yahoo! Mesenger e Google Talk.

Google Talk
O Google não poderia ficar de fora desta tendência e lançou o Google Talk.
O programa funciona integrado ao gmail (cliente de e-mail da empresa) para troca de
mensagens instantâneas pelo computador. Ele ainda não disponibiliza serviço de ligação
para telefones, mas o recurso é esperado para as novas versões. Pode ser usado no celular
e ainda mandar recados por voz quando alguém não está conectado ao soft.

MinoCall
Faça ligações do seu celular usando a conexão com a Internet.
Você carrega créditos e acessa o software a partir do dispositivo móvel.
Aí é só fazer ligações para telefones fixos e móveis, DDD e DDI a um custo bem 
abaixo dos cobrados pelas operadoras. Está disponível em várias plataformas
como J2ME, Palm, Blackberry, Windows Mobile e Symbian.

Skype
O mais popular dos programas de VoIP, o Skype tornou a tecnologia conhecida em todo o mundo.
Hoje, conta com versão para celular e para empresas. Você pode conversar gratuitamente entre
PCs e comprar créditos para ligar ou receber ligações de telefones. Ele permite ainda trocar
arquivos e fazer conferências com até nove pessoas.

VoipBuster
Permite fazer ligações gratuitas para mais de 40 países desde que você adicione créditos.
Além disso, ele cobra pequenas taxas para ligações para países como o Brasil. 

Voipdiscount
Este programa dá créditos para cada amigo que você adiciona.
Assim, você junta dinheiro para fazer as ligações para qualquer telefone e ganha
um mês em ligações para telefones fixos. Mas seus amigos também devem se cadastrar
no programa para você receber os benefícios. Ele permite ainda enviar SMS, comprar
créditos e fazer ligações gratuitas para alguns países.

UOL VoIP
Este programa funciona como um telefone no seu computador, permitindo ligações para
telefones fixos, móveis e também para computadores. As taxas são até 96% menores
que as cobradas pelas empresas de telefonia.

